OK 这节课咱们就把这个首页给他弄完
最后点东西了啊 最后这些东西就是跟这个图片相关的
我们要做一个什么样的效果呢
看这张图啊
就是说我们目前呢是这样
里边的图片啊 给我们这个外层的DIV呢
大小是一样的 所以它不会动
我们希望呢里边的图片呢要稍微大一些
那大多少呢呢你自己去定吧
比方说大1.1倍
要稍微大一些
好吧
然后呢 我们的鼠标移动的时候呢
比方说往这边移动 图片就往这边移动
就这么一个意识 我们要实现
鼠标移动到这儿来呢 图片就应该是这个样子
你不能出现摆边啊 这样子
对吧 我们就要做这么一个效果
为了便于我们去调试啊
所以说呢 我们这里呢 暂时先把那个Home
主键啊 给他稍微的修改一下
就这个主键 怎么修改呢
因为如果说这个Home主键是全屏的话
我们就啥都看不清楚
我就把这个Home主键呢 设置为一个固定的宽度啊
以后再 之后再改回来吧
之后啊 这是测试
测试
宽度呢 给他设置一个比方说400个像素
高度呢 给他设置一个300个像素
然后呢 再来一个Overflow围热过吧
一出显示 让看的非常清楚
Border Gasol这个边框Solid
好久没有用过这个颜色了
好 来吧
这样子一设置呢 我们来看一下
这个图片 这个变成这样子的啊 你看
等一下啊 我们这里还要处理一下就是Margin
让他居中吧 那个像素O2
好 发现一下啊
你看 变成这样子的 没问题吧
我们先把他做成这个样子再说
做成了这个样子过后了
里边啊 我们先暂时不要三张图
一张图就够了
Mock在Banner里边把这些图片给他注册掉
一张图就够了 这样子呢 我们看上去更加清楚一点
耶 这么还是三张图呢
这是什么话说的
ok 一张图了
好 接下来呢 我现在要做的事情一件一件做啊
我首先要把这里边的图片呢 设置的稍微大一点
那怎么设置呢 我们到
那个
这里边去
就单张换成片
那么这里边 我们把
这里边的图片啊
Cyrus有Image
之前是设置的百分之百对吧
刚好充满容器
歪成的容器又是百分之百
歪成的容器到时候我们可以保持不变
里边的这个东西呢
我们给他设置为百分之一百一
比较放大1.1倍
你看说放大了
我现在边框看不见了
对吧 那我们这里再这样吧
因为这个玩意儿肯定得绝对定位
你看吧 你这个玩意儿就蓝色区域
里边的图片这个区域 什么蓝色区域
他肯定得绝对定位
他Left的时候得变动啊
对不对
好 那么我们这里呢
就干脆给他直接设置为绝对定位吧
Preshing
Absolute
绝对定位
好 绝对定位过后了
我们再把Z Index 设置为附一
主要是为了调试
附一
好 这样子呢
我们就可以看到一个边框了
对吧
这么个意思
好了 那么我们目前呢
就做成这个样子了
你看 就是这个样子
接下来呢
无非就是
因为这个宽高始终是根据
一百一嘛
始终是根据外层容器的宽高来定的
我们就有这个宽高不用去管它
我们现在要做的是
无非就是根据这些信息
来设置
它里边的Left和Top值
也就是这个元素啊
它的Left和Top值呢
是要靠界也是来
去设置的
也就是我们这里呢
肯定是需要这么一个计算
计算属下
Compute
设置什么呢
设置它的
图片的位置
Image
Perlation
图片的位置
那么这个图片的位置呢
我们是要算出来的啊
比方说我们这里呢
反回一个Left为0
Top或者是随便写一个吧
比方说副的20个相处
Top值呢
副的20个相处
举个例子啊
那么有了这个计算属性过后
当然现在不是
现在是假的数据啊
没有计算的
我们就可以把这个东西绑定到哪呢
绑定到这里边去了
是不是可以绑定到这个Style里面去
对吧
设置它的位置
把这个对象绑定进去
好有了这个绑定对象过后
我们来看一下
你看是不是设置到20个相处了
当然我们肯定不是写实的20个相处
我们要算的
好首先我们说来怎么来算
那要算的话
我们首先肯定要知道一些信息
什么信息呢
就是这个区域的宽度
你说他要不要知道
你自己感觉啊
你虽然你还不知道怎么去算
但是你感觉
这个地方的宽度要不要知道
那肯定得知道吧
因为这个地方的宽度会影响
他的宽度啊
就他的宽度
会影响到他的宽度
而他的宽度
他的宽度又影响到他的坐标
对不对
你看啊如果说他的宽度大一点
那么他的Left值是不是有可能取得
取得的值就大一点
他肯定会有影响的
所以说这两个区域啊
就是外层容器的宽高
和里层容器放大过后的宽高
都要获取
好来吧
我们这里呢就写上两个属性
一个是容器container
container size
莫等为到吧
这是外层容器的尺寸
外层容器的尺寸
就这个这个容器
好里边的呢
inner size
也为那
这是里层图片的尺寸
放大过后的图片的尺寸
好那么这两个一开始是
那我一开始确实不知道
接下来怎么来复制呢
我们就在monkey的里面去复制
对不对
我们在这里去复制
那么这里怎么复制呢
无非就是我们在这里呢
去给他一个riff
这里给给个riff
比方说container
那么这个这里呢给个riff
比方说是image
先说
ok我们在monkey的里边呢
我们怎么来处理呢
用这种方式啊
就是我们这里呢可以给设置
container size
一个对象
他的neft值等于多少呢
他的宽度等于多少呢
就是容器的宽度啊
就是this riffs
container client width
他的高度呢
就等于this riffs
container client height
对不对
宽高呢就给他复制了
因为必须要在monkey的里边
因为这个时候才有这个动物对象
好然后另外一个呢就是
inner size
yes
又是个对象
宽度呢
是this riffs
image client width
高度呢
this riffs
image client height
对不对
要给这两个数据重新复制
好了那么重新复制过后
是不是有数据了
我们再输出一下啊
this container size
this inner size
好输出
你看
宽高是有了
这里边宽高放大之后
你看放大了10%
说都有了
那么这些信息就有了
就具备了
好那么如果
我们这里还多考虑一点啊
就是说这个信息有没有可能会变化呢
一般来说是不会变化的
但是保不齐
因为我这里改动这个窗口大小
如果说这里边
这里边不是设置的定宽
因为定宽我们是测试的嘛
测试的给他设置定宽
有可能是有百分比的
比方说宽度了60%
高度了50%
取个例子啊
下取个例子
那么如果说是这样子的话
高度了30%吧
取个例子啊
如果说是这样子的话
那么宽
我们那种窗口的宽高变化
是不是也会导致他的宽高变化
对不对
那么变化过后
他的指是不是也会跟着变
所以说呢
我们为了避免
为了把它做得更加完善一点
我们这一块呢
把这个玩意儿呢
提取成一个方法
当我们窗口的尺寸变化之后呢
他们也要重新
重新复制一次
好OK
我们这里的
没事只能再写一个方法
叫做set size
设置各种尺寸
来吧
设置各种尺寸呗
那么就是把这两个东西
直接复制过来
就完事了呗
那么这里去调用它
也是set size
好
然后呢
我们这里注册一个
注册一个实践
window
add event listener
resize实践
当我们的窗口尺寸变化之后
调用这个set size
重新调用一下
好
然后呢
我们如果说组件被销毁了
那么自然而然
就像这种注册组件啊
这注册实践啊
一定要去把它销毁掉
window remove event listener
resize
我们先把这准备工作先做好
好了
接下来我们来看一下啊
我们把这个输出放到这吧
放到这
好来看一下
放心
好
一开始
multi的的时候
是不是运行的
运行的一次
不然输出了这两个吧
好
然后呢
我如果说我们窗口尺寸变化
变化是不是又重新复制了
不然你看
又重新复制了
没意思吧
始终保证这两个值是正确的
没问题吧
好
OK
那么我们现在始终保证了
这两个值是正确的
那么我们后边又可以大胆的去使用这两个值了
好
怎么来使用呢
我们又回到我们的计算属性这里
这是我们要设置图片位置
得到图片坐标
来吧
这图片坐标
看一下信息够不够
我们现在知道什么信息
知道这个框框
这个容器的宽高已经知道了
在哪呢
在这
关掉了
container size
对象里边
另外一个呢
就是这个这个东西里边的图片的宽高
我也知道了
在哪呢
在这
而且始终是正确的
对吧
始终是根据那个真实的宽高来的
这两个都知道
哎
怎么又打开了
知道了过后了
现在就它的位置了
位置无非就是left值和top值嘛
对不对
left值肯定是复数嘛
你看
这个left值这一段肯定是复数嘛
top值呢也肯定是复数
最多也最大的也就是零
对吧
它不可能是正数
正数的话就跑到这来
那肯定是不行
它肯定是复数
那么我们怎么办呢
这个一看一下
这个位置啊
它的位置
除了跟这两个容器的宽高有关系
还跟什么有关系
是不是还跟鼠标位置有关系啊
鼠标在哪个哪个地方
是不是它就要控制到哪个地方去
对吧
跟鼠标还有关系
因此呢
我这里是不是还要记住鼠标位置
对不对
好来吧
我们来记住一下鼠标位置
mouse x
这鼠标的横坐标
鼠标的横坐标
还有一个就是mouse y
鼠标的重坐标
对吧
我们写两个坐标
这个坐标相对于谁的
鼠标肯定是鼠标
相对于这个容器的对吧
我们在鼠标容器人里边移动吧
那肯定是相对于这个容器来移动
没问题吧
这是鼠标的坐标
那么这个鼠标的坐标呢
根据我们传统的知识
其实已经很好算了
就是注册一个鼠标移动事件
给谁注册
给容器注册
给他注册一个mouse
mouse
handle
好
没有要这么一个事件
那么这个事件里面要做的事情
就一件
就是给你这两个同性负责
来吧
mouse里面
再加上一个
handlemouse路
一个事件参数义
顺便再说一下
你要获取事件参数义的话
你这里得
别跑了一下
再这样解
直接写个函数名字
如果说你要写弄调用格式的话
你要手动的传事件参数进去
手动的传的话
你要传这个
都是一个局部辨量
在注册事件的时候
一个局部辨量
就是事件参数
我们这里就不用这种方式了
好
那么这样子
可以拿到这个事件参数
我们来输出一下
事件参数义
你看数标一动的时候
是不是拿到数标的参数了
然后参数过后
我们一般来说是怎么来获取
这一段的就是坐标的
是不是就是数标的
横坐标
相对于页面的横坐标
或者是相对于四口的横坐标
我们这里就用四口吧
client left
好像是这个
赏迪范的吗
我看一下这个数标里面
相对于是
client x
和client y
是不是相对于四口的横坐标出来了
对吧
相对于四口的横坐标
然后减去这个容器
这个容器相对于四口的横坐标
是不是就是相对于这个容器的
也就是说数标在这
然后呢数标横坐标
减拿到这一段就是client x
减去这个容器的这一段
不就是这一段吗
对吧
所以说呢
我们这要拿到容器的
横坐标
容器的横坐标呢
相对来说比较固定
我没有必要在每一次数标移动的时候
重新获取
这样子比较浪费效率
它的基本上是比较固定的
对吧
当然了
如果说像我这种情况呢
也有一种也有一种
也有一种
对不对
这里有什么问题的
client y
property of undefined
this
宽度
我看一下这里出问题了
出什么问题
carousel
他说什么呢
这什么问题
我看
他说这个client waste of undefined
他说这个东西是undefined
哎这个东西为什么是undefined
我看一下啊
这个玩意儿 waste of undefined
的呢
不应该呀
rev
都有rev啊
哎等一下啊
我先把这个八个解决了
我这个改变尺寸
改变尺寸
他都抱错了
现在也没抱错了
那以后抱错再说吧
还用不了一个错误场景了
来
好
咱们说回来啊
你看说到哪了
现在我们要拿这个数标位置
数标位置已经拿到了
相对于四口的位置
那么我们现在要拿这个元数
相对于四口的位置了
那就看你怎么想了
如果说你觉得这个元数的位置呢
比较固定
它相对于四口的位置呢
是不会怎么变化的
那么ok
那就无所谓了
那就你一开始就获取
那如果说你的元数的位置
是有变化的
还是每一次数标一种获取吧
那我就就在这里获取吧
那么怎么呢
获取这个元数的相对位置呢
首先是哪个元数的相对位置
是不是这个容器的
这个容器的相对于四口的位置
那这么这里我们来
拿到这个容器的位置
一个举行
还记得吗
怎么写的
Rivs
容器container
就是个动物元数
对吧
动物元数里面有一个方法
把叫做Galaxy bounding
Client Rig
就拿到一个举行
这个举行有一些属性
你看一下Rigs
输出吧
那么这个东西就不要了
好你看
这个举行
举行里面有Left
有Top值
就是它的相对于四口的位置
好那么我们这里呢
是不是可以拿到
通过有这个东西的
有这两个东西的
那么怎么来
鼠标的横坐标
Z mouse X
等于什么呢
等于鼠标的相对于四口的横坐标
减去这个举行
相对于四口的
就是容器
相对于四口的横坐标
对吧
这个Left
好然后拿Mouse Y
E的Client Y
减去Rigs Top值
来输出一下Z mouse X
Z mouse Y
看吧
你看呀
这里是0吗
对吧
这边
这没问题了
好那么这个
鼠标相对于这个容器的位置就出来了
为了让你们看到更加清楚呢
我打算在这里写个Diva吧
Test
这个Diva里面就显示横坐标
鼠标的横坐标
显示这个Mouse X
因为在VU里面很容易就用这种方式来测试
重坐标
不着急啊慢慢做
因为这一块呢还是有点绕的
Mouse Y
来吧
这两个显示出来啊
横坐标重坐标呢
我们一开始呢
在这里写个写上这么一个元素啊
Test
然后呢给它一个
Placement
Apps Note
然后Left 0
Top值0
Fount Size
1.2AM
2AM
白色
好就写到这
你看坐标是不是出来了
重坐标
你看是不是都出来了
好那么我们把这个容器稍微再改大一点
40%
OK
好行了啊
这个坐标现在有了
你看这信息是不是全了已经
鼠标的位置已经有了
然后呢鼠标的那个两个容器
两个元素
一个是图片
一个是容器的宽高
我们也有了
这些信息呢都在data里边记录了
而且呢都始终是保证跟那个动物元素是对应的
对吧
都已经记录好了
还有鼠标位置
在这边啊
这边
上面啊
尺寸
尺寸鼠标位置
都有了
那么现在呢
就是怎么算的问题了
怎么来根据鼠标位置
跟和这两个东西来算出图片的坐标呢
那我们来捋捋啊
首先我就其实像像算这些东西啊
你就找规律
找一些极端的情况
比方说
我们如果说鼠标在这儿
我们去先看横坐标啊
鼠标在这儿
那么这个东西是不得在这儿吗
这是鼠标能够移动的最远距离的对吧
是不是鼠标能够移动的最远距离
这个最远距离是多少呢
是不是就是这个宽度的
就是这个宽度啊
也就是说鼠标等于
鼠标等于宽度的时候
鼠标的距离啊
就是鼠标的位置
鼠标位置
好一个就是
那个图片坐标
坐标
我们只看横坐标啊
一种坐标是一样的
鼠标位
鼠标的位置是宽度的时候
容器宽度
container点位置的时候
是不是鼠标的位置
好那么图片的坐标是多少呢
都是图片的坐标
这个图片的坐标
naps值
应该肯定是个复数嘛
复多少呢
是不是复的多出来的一部分宽度啊
好那么多出来这部分宽度
我们实际上是可以算的啊
来算
多出来这部分宽度
就是extra
位置
多出来这部分宽度啊
多出的宽度
是不是就是
this inner size
就这个玩意儿
点什么呢
点位置
我们之前说的对象啊
减去
减去this container size
点位置
那么多出来宽度
到同样的道理
以后肯定需要多出的高度啊
height
this inner size
这两个东西
都是基本上比较横定的
container size height
就多出了高度
多出的宽度
好一个多出了
反对一个多出了高度
我们来输出一下
看一下吧
extra
位置
height
哎
这又爆出了啊
他又说这个
无法读取
client with undefined
怎么回事
this container size
一开始的时候啊
一开始的时候
这两个还没值呢
这两个玩意儿还没有
还没有值
所以说我们这也要判断一下吧
这两个得有值
得有值
我们才能玩这件事情
没有值
我不了这件事情
然后呢
我们这里比方说
如果说this
inner size
没有值
或者是this
container size
这两个都还没有值
因为什么时候有一个值
是不知道元素挂在上去过
因为元素挂在上去过后
才会运行mounted
mounted里面才会给他设置
尺寸复制
如果他没有值的话
说明元素还没有挂在
那我就返回一个空队箱吧
空队箱因为这边要用样式嘛
或者返回undefined也可以
undefined的话就啥都没有
都行
得让他先有值
你看有值到过
是不是重新运行这个计算所向
有值到过就重新运行
因为他一旦像变化了
那么得到了
额外的宽高
是不是4632
对吧
额外的宽高
好
那么我们再回到这
我们再回到刚才这
我们鼠标是最远的情况下
就是鼠标的位置是container位置
这就最大了吧
对吧
那么这种情况下
也就是说我们这一段
这一段度
换个颜色
换成绿色
绿色早就看不见了
换成白色吧
就这一段度
比上
就跟这一段度的比例
应该是一致
这一段度
我给他换个颜色
换个红色吧
是不是有关系的
这一段度跟这一段度
好
它呢
就是鼠标位
就是整个容器的宽度
那么这个图片的坐标
如果是这种情况下的
图片的坐标是什么呢
图片的坐标就是
负的
extra
位置
是不是
你看是不是
图片的坐标是不是应该是这个
那么换而言之
如果说我鼠标在
在这
那么这一段距离
是不是这一段
这一段距离的话
那么这边是不是没有移动那么多
移动的少了一点
对吧
那么这一段
就是相当于是这段距离
你看吧
是不是有个比例关系
这个玩意儿比这个玩意儿
跟这个玩意儿比这个玩意儿
是不是应该相等的
对不对
那么这个玩意儿是不是
就是我要求的呀
我要求的neft值
所以说呢
我们的neft值
就是我们的extra
我要求的东西
比上什么呢
比上鼠标位置
extra
就应该等于
负的
这个玩意儿
比上container的位置
你看是不是相等的
那么x的球法
是不是在成义
这边成义一个mouse
x就完成了
对吧
所以说我们的横坐标
是不是就出来了
横坐标怎么来算的
横坐标
neft值
就应该等于
等于啥呀
等于这个extra
位置额外的宽度
负的extra
位置
额外的宽度
处于比上
那个thiscontainer size
container size
位置
在成义
this mouse
x
对不对
好
然后那top值呢
top值呢
就应该是负的extra
height
处于thiscontainer size
成义this mouse
y
好那么neft
出来了
那么就是neft
拼接上px
top出来了
就top
拼接上px
对不对
好那么这个位置
是不是就搞定了
我来看一下
一开始
鼠标
横坐标
重坐标是0
对吧
鼠标位置
我们就假设是0嘛
一开始
因为一开始
我设置的是0嘛
鼠标位置
你看
显示的是0嘛
然后呢
我们鼠标不断的移动
你看
移动到这
不就出来了吗
就出来了
这个效果就出来了
看没
没问题吧
好
然后呢
我们把三张图片都加上了
你看一下
我们去先看这个效果
看一下就没问题啊
看这
上面这张图被折除了
没关系
没问题吧
我们看一下下一张图
是不是都没问题
在下张图
你看是不是没问题
都没问题吧
只不过呢
到时候加个overflow
还等有隐藏
就看不到外面
移出了一部分了
好
我们再用一张图来测试
外面还是有些细节
有些细节呢
我们要关注
什么细节呢
就是一开始的时候
最开始的时候
你不能是这个样子吧
得是什么样子呢
我希望了你的
就是鼠标位置呢
得在中间
对不对
一开始的鼠标位置呢
我们不希望是0和0
你得在中间
哪怕你鼠标没有移入
没有在上面移动
你都应该在中间
因为鼠标在中间是不是
刚好是这个样子
也比较好一点
没什么意思吧
所以说呢
我们一开始呢
做这么一个处理啊
我就写个函数吧
让鼠标位置
我们首先要知道
中间的坐标是啥
中间的坐标
那我们可以用个计算属性
就可以求出来
因为中间的坐标
是不是特别简单
center x
center吧
返回
横坐标
neft
等于什么呢
中间的坐标啊
就是鼠标坐标啊
或者就是x嘛
中间的坐标呢
就是宽度
容器宽度除一二
这个很简单吧
container size
宽度除一二
然后呢
y坐标呢
就是this container size
叫height除一二
对吧
中间坐标
那么最开始的时候呢
我们就把这个
mouse x
mouse y
那设为中间坐标
那么什么时候
就是你在设置size的过后啊
这些东西
我们在这个时候
就初识化一下啊
this mouse x
等于this center
我们计算属性点x
this mouse y
等于this center y
好了
那你看
一开始是不是自动就把
鼠标的位置就设为
mouse x
mouse y
就设为中间了
你看鼠标都没有移入
对吧
那么现在还有一些小的问题啊
比方说
一开始在这
我鼠标移入进去的时候
是不是抖了一下
它从一个位置
突然变到另外一个位置了
因为鼠标
它不是
如果说鼠标
你进去的时候
是在中间
那么就是比较平滑的
后面跟着鼠标移动
比较平滑
但是如
图片一开始在中间
而我鼠标
从这里移入的话
那么是不是
这个图片马上要出现到
另外一个位置
所以有个抖动啊
那么这个地方呢
我们可以这样的来处理吧
给它加上一个
全session
这里
再加在这里
让它个全session
比方说三秒钟吧
零点三秒
主要移入进去的时候
哎
你看
这样子
有好多
对啊
好多多
其实这里
我们为了提高效率的话
慢慢的优化啊
为了提高效率的话
我这这一块呢
最好不用left和top
就这一块
最好不用left top
用什么呢
用transform比较好一点
transform
因为left和top
会引起重排
对不对
所以我们这里呢
用什么呢
用那个transnet
x方向就是
凭借上什么
left
px
中向那就凭借上top
对吧
那么left top
left top只能就不变
用transform来改动位置
left top只能就直接是
固定为零和零
这样子的效率更高一点
更加平滑一点
看上去更加舒服一点
好了
搞定了吧
好
然后还有什么呢
当我们鼠标移出的时候
还要处理一下
鼠标移出的时候呢
我希望呢
它又回到中间
这个事情就很好
很简单的
我们这里是不是给大家
做这个事件啊
在这里
mouse nil
鼠标移出的时候
我们handle mouse nil
这个事情特别简单
就是handle mouse nil
然后呢
我们自己发称两句话
mouse x
等于zcenter
叫x
mouse y
等于zcenter
叫y
对吧
回到中间
你看啊
进去
滑动滑动
离开
出回来了
滑动离开
回来了
也是不是就很舒服了
对不对
ok
那么这一块
OK
是不是完成了
完成了
好
完成了之后呢
我们就把这些测试代码
就扔掉了啊
像这个什么
人家的负疑啊
这些东西就没有必要要了啊
这task也没必要要了啊
这个地方task这个
测试dm也删掉了
到手游里面去
手游里面的样式呢
这些测试的样式也去掉了啊
该去掉
测试的样式
去掉
一遍这个样子
没问题吧
你看都没问题啊
往下
我只有一张图片啊
把图片加上
下面有点问题了
下面这张图片有点问题了
下面这张图片冒出来了
是因为没有overflow height
我刚才忘了加了
这里
我加个overflow height
下面图片一出来跑到这张图片
该被盖住了
ok
听好了
对吧
好那么手页呢
我们就做完了
手页一般来做什么呢
我们这个网站里边
手页是用来展示自己的啊
我这里是随便瞎加了几张图片
将来呢
我们把后台一完善
那就后边的事情呢
还要跟豆豆相关
把后台一完善的这些东西呢
都可以上传一些真实的图片
那就是
比方说来展示你自己的一些东西
手页雕鱼嘛
好咱们就把手页做完了
那么大家呢
还是要跟上进度
可能有些地方可能比较麻烦一点啊
但是不要怕麻烦
我咱们是在做项目
项目没有麻烦
那才是真正的大麻烦
有些同学呢
只是只是特别想规避困难
你千万不要规避规避困难
你如果说规避了所有的困难的话
你就没有任何进步了
你所有的进步
一定要去战胜困难才能得到的
你没有战胜困难过
那就你不可能是有
不可能有进步的
听老师讲吗
听老师讲不就解决了吗
你光听老师讲
你自己不去做的话
那是老师进步了
老师在不断战胜困难
你没有
所以说呢不要怕困难
困难是好事
战胜他就行了
OK把这个做成这个样子